---
title: 搭建一台服务器
publishDate: 2023-06-14 19:21:00
img: /assets/technique/搭建一台服务器/封面.png
img_alt: 
description: |
  无
tags:
  - 服务器
  - 网站
---

### 背景说明

　　首先明确自己为什么要买一台或多台服务器！云服务器的市场足够庞大、稳定，现在以及未来不存在服务器一机难求的情况，因此不需要抢购服务器。服务器通常是长期购买至少一年以上的，如果一时冲动感兴趣想玩玩，可以先借一台别人的用或者买按量付费的玩两三天。

#### 明确目的

　　我自己买云服务器的目的可能是一下几种：

　　1. 搭建个人网站，就像你现在看到这篇文章所在的网站。

　　2. 跑算法，跑脚本。比如抓取网页，分析数据，生成图片。

　　3. 自建Git仓库，不推荐，我觉得能够熟练使用Git命令，并且使用主流的GitHub、Gitee更实在。

　　4. 部署应用程序服务，自己写的程序不能躺在本地文件夹里，要别人有手机电脑就能打开才能装13。

　　5. 学习Linux命令、docker、k8s命令。

　　6. 搭建个人网盘存数据，不推荐。我自己喜欢用移动硬盘。

　　7. 反向代理，内网穿透，有必要使用。

　　8. 搭建游戏服务器。

#### 购买指南

　　已经有确定的需求需要购买云服务器之后，就要开始选择从哪里买了。首先，对于程序员来说，本来就是行业从业者，平时工作当中就经常与服务器打交道，那么该买什么配置，多少钱门清。对于不熟悉服务器的人来说，我有两个建议，买大厂商，便宜的，低配的。一般来说从来没买过服务器的新人去阿里云和腾讯云就够了。新人都有第一单优惠，大约是1折-2折的优惠力度，100-300一年就能买到1C2G或者2C4G的服务器，第一次玩买一个低配的就好。

　　买完云服务器只是一方面，还需要买一个域名和DNS解析服务。这样就能随时在手机或者电脑上访问我们自己的网站了。因为域名具有唯一性，就像专利一样会被抢注。所以我们很有可能会买不到合适的域名，我推荐大家用自己的英文名全名作为域名，国内的话顶级域名cn，域名选自己的英文名HankAndresen，子域可以配置多个，www或者m分别代表电脑访问和手机访问用于适配屏幕显示。最终为www.hankandresen.cn，价格大约50元每年，既然是自己的英文名可以一次性买长期的三五年都行。毕竟服务器可以一年一换，但是域名就跟名字一样可以一直用。

　　具体到购买的时候再注意比较相同配置和价格。相同配置性能差不多，服务器中心选离自己最近。操作系统我喜欢裸机CentOS7，剩下的自己安装。

#### 装机指南

　　已经购买好服务器之后，需要重置登录密码。接着修改主机名：hostnamectl set-hostname hankandresen。再规划文件夹，我一般喜欢用home目录，最开始的时候这个目录下是空的，没有任何文件，不怕操作，可以轻易恢复。如果用root目录弄脏了都不敢删。我自己规划的/home目录下创建/project放置项目文件，/config放置开发工具。平时在Windows操作系统也要养成规划目录的好习惯。

　　1. 修改用户名密码，主机名。
　　2. 规划安装路径。
　　3. 下载Git、Golang、Python、Java、Node、ssh、Docker、Kubernetes。
　　4. 修改系统路径cat /etc/profile。

　　完成这些，一台简单干净的机器就装好了，之后就是自己玩咯！

